Antes de começar a criar nossas primeiras campanhas no YouTube, vamos falar sobre os
formatos de anúncios. Então, Tiago, onde é que meu vídeo vai aparecer? Eu já vi que
aqueles 5 segundos aparece antes o anúncio, já vi que é no meio de vídeo, já vi que
é na lateral direita, mas qual eu devo utilizar? Qual o formato? E é interessante que eu vou
compartilhar com você aqui embaixo um link do próprio Google, onde ele fala de todos
os formatos de campanhas de vídeo. Eu quero passar um pouquinho sobre esse tema para que fique mais
claro para você sobre os tipos de anúncios, o que cada um fala ou o objetivo de cada vídeo para que
você possa entender antes de iniciar a campanha aí de vídeo. Aí depois de criação de campanha,
nós vamos mais a fundo de como utilizar cada um deles na melhor maneira possível, baseado naquilo
que você quer alcançar, Tiago, eu quero vendas, eu quero leads, sim, tem campanhas
que é focadas nesse sentido, Tiago, eu quero apenas reconhecimento de marca, distribuir
conteúdo, sim, também tem outras campanhas que são baseadas nesse objetivo, ou apenas
aparecer, quero apenas criar um anúncio lembrete, também tem como fazer isso, então
vamos lá para o meu computador para a gente começar nessa parte de entender os formatos
de anúncios de vídeo, então o link está aqui embaixo para você acompanhar, porque
o Google pode atualizar isso de tempos em tempos, pode retirar um, pode adicionar novos,
e aí você pode sempre checar aqui esse link para que você possa ver novos formatos
ou acompanhar algumas atualizações.
Então, os tipos de vídeo, os formatos de vídeo são os anúncios in-stream ignoráveis,
os anúncios in-stream não ignoráveis, anúncios de vídeo discovery, anúncios breves,
anúncios out-stream e também os anúncios de master head.
E cada um tem aí a sua explicação e como funciona e até basicamente para que serve, para que objetivo ele serve.
Vamos lá, primeiro, streaming ignoráveis.
Basicamente você tem a opção de ignorar esses anúncios, só para aqueles 5 segundos que você pula, esse é um formato de vídeo.
E o Google explica aqui, quando devo utilizar esse formato de anúncio.
Então você deve utilizar esse formato quando tiver conteúdo de vídeo que pretenda promover antes, durante ou depois de outros vídeos no YouTube.
E em websites, aplicativos do Google e vídeo páginas que são parceiros aí do Google.
Então você até conhece esse vídeo que acho que é aquele vídeo que interrompe, né?
Tiago, eu quero escutar uma música, eu quero assistir um vídeo no YouTube e aparece lá aqueles 5 segundos e você tem a opção de pular.
Bom, esse aí que é o chamado de stream, ele aparece durante o vídeo que você já está consumindo,
você não clicou para assistir, ele apareceu do nada para você.
E aí o que acontece? O Google mostra a cobrança, onde é apresentado,
mas o principal aqui dessa explicação é qual é o objetivo de campanha que eu tenho que selecionar
para utilizar esse formato de anúncio, porque lá na campanha, na criação de uma campanha,
que eu vou te mostrar nas próximas aulas do zero,
Quando você coloca a sua meta
O próprio Google já seleciona o tipo de campanha de vídeo
Que você tem que utilizar
Por exemplo, eu selecionei, Thiago, eu quero leads
Se você colocou leads lá na sua campanha
Já vai selecionar assim, cara
Esse é o formato
Não adianta você criar uma campanha de vídeo discovery
Não adianta criar um anúncio bumper
Por quê? Não tem nada a ver
Quando você clicou em leads
Esse é o formato
Então aqui, cuide agora da segmentação
Cuide do anúncio
O formato já está selecionado
É por isso que na hora de você criar uma campanha de vídeo,
fica muito mais simples e fácil,
porque o próprio Google já deixa tudo configurado
para simplesmente colocar suas informações
e começar a rodar o quanto antes.
Até você vai notar que na hora de criar nossa campanha
pela primeira vez no YouTube,
é super simples, rápido,
porque o Google já deixa pré-configurado,
baseado no seu objetivo.
Então, o objetivo desses vídeos que eles são ignoráveis,
você pode ignorar, pular e não assistir,
são geralmente focados em vendas,
potenciais clientes, tráfego de site, alcance e notoriedade de marca
e também ponderação de produto e da marca.
Quando eu falei em vendas, pode ser vendas ou leads,
uma ação de conversão que você quer que a pessoa faça no seu site.
Sabe, então você assiste um vídeo, você não pulou cinco segundos,
você assistiu, caraca, que legal.
E aí, no final, vai aparecer um botão para você clicar
ou embaixo do vídeo aparece um link e também no lado direito.
Depois, na hora de criar a campanha, você vai ver isso na prática,
para a pessoa clicar e ir para o seu site e fazer uma ação.
E aí nós temos um outro formato, que é o segundo aqui,
que é o anúncio stream não ignoráveis,
que é quando você não tem a opção de pular esse vídeo.
E, cara, vamos ser sinceros, às vezes é um pouco chato isso,
mas são vídeos curtos, rápidos, que passam mensagem em alguns segundos,
e aí a pessoa é obrigada a assistir aquele vídeo.
Então, quando eu devo utilizar esse formato de anúncio, utilize anúncios de stream não ignoráveis quando tiver conteúdo de vídeo que pretenda,
você pretende promover antes, durante ou depois de outros vídeos no YouTube, websites e aplicativos de Google, vídeo partners,
e pretende que os visitantes vejam a mensagem completa sem ignorar o seu vídeo.
Ou seja, você me que obriga a pessoa a assistir aquele vídeo, obviamente.
Não pode ser vídeo de 2 minutos, 3 minutos, tem um limite que o Google coloca aqui de 15 segundos ou menos.
Não pode ser, é como se fosse uma propaganda de TV, você tem 15 segundos, tem 30 segundos, então é algo muito rápido.
E bom, qual é o objetivo de utilizar esse tipo de vídeo?
E tem aqui, você terá alcance e também notoriedade da marca, que é um reconhecimento da marca.
Ou seja, eu quero que mais pessoas tenham acesso àquilo que eu vendo, mais pessoas tenham acesso à minha marca,
Veja uma minha logo
Ou uma campanha aí que você pode fazer pro Dia dos Pais, Dia das Mães
Pra que mais pessoas de fato conheçam a sua empresa
Não é campanha de venda
É apenas alcançar alguém
Caraca, eu já vi o Tiago em algum lugar
Eu já vi essa marca em algum lugar
Então você é sempre impactado por esses anúncios
E você acaba conhecendo essas marcas
Por esses vídeos que você assiste no YouTube
E não pode ignorar
Então de novo
Você pode criar uma campanha
que você não tem como ignorar,
mas focada em vendas?
Não, porque uma coisa não tem nada a ver com a outra.
Se eu quero campanhas de vendas,
de leads, de conversão,
que é o nosso principal objetivo,
eu vou utilizar a primeira campanha,
o primeiro formato de anúncio,
que é, então, os ignoráveis.
E fique tranquilo que nas próximas aulas
nós vamos aprender a fazer isso na prática,
do zero mesmo, né?
Criar essas campanhas que têm a ver
com o seu objetivo principal.
o terceiro são os anúncios de vídeo
discovery, o vídeo
discovery é o vídeo de descoberta
basicamente, não aparece
sem a pessoa clicar
para assistir o vídeo, então esse vídeo
discovery ele aparece aonde? ele aparece
nas buscas, quando você faz uma busca lá no Google
aparece o seu vídeo nas primeiras posições
ou como recomendados
lá na parte direita, sabe quando você está no
YouTube? e aqui no YouTube
imagina você está no YouTube e tem um vídeo aqui assistindo
e aqui tem vários vídeos pequenininhos
que aparece como recomendado, ou no celular, aparece na parte de baixo aqui.
Então, o Video Discovery, ele aparece nessas posições, na recomendação, nas melhores posições.
Então a pessoa, ela tem que clicar para então assistir o vídeo.
Então, vamos lá, quando eu devo utilizar esse formato?
Utilize os anúncios de Video Discovery para promover conteúdos de vídeo e em locais de descoberta,
incluindo juntos os vídeos do YouTube relacionados, como parte do resultado de pesquisa do YouTube
ou na parte inicial do YouTube para dispositivos móveis.
Mas Tiago, para quais objetivos eu devo utilizar este formato de anúncio para ponderação do produto e da marca?
Basicamente é para você ativar a consciência, distribuir um conteúdo,
porque você vai ser cobrado por visualização na maioria das vezes, né?
Então você paga para a pessoa assistir o seu vídeo.
Só que ela tem que clicar, ou seja, ela já demonstrou algum interesse naquele assunto, então ela começa a assistir o vídeo.
Essa é a ideia.
Então, Thiago, eu posso fazer campanha de venda no Discovery?
Não, não vai funcionar, porque o objetivo é simplesmente fazer com que a pessoa tenha acesso ao seu conteúdo, ao seu vídeo em termos do seu produto, seu serviço.
é uma visualização, você vai pagar para a pessoa assistir o seu vídeo e dessa marca, né, ter uma ponderação aí do produto e da marca, uma consciência maior, beleza?
Seguindo em frente, nós temos aqui os anúncios breves, o que são aqui os anúncios breves?
Os anúncios breves são aqueles vídeos curtos, super curtos e que marcam, né, na hora que você está no YouTube,
Já parou aí no YouTube, sabe, apareceu aquela mensagem de 5 segundos, 4 segundos, 3 segundos, tipo algo muito rápido.
Esse é o anúncios breves, que até muita gente conhece como anúncio bumper.
O bumper é tipo, ele aparece 5 segundos e some, e aí você assiste o vídeo.
E esses vídeos, ele tem como objetivo, alcance e também notoriedade da marca, o reconhecimento da marca.
Quando que eu devo utilizar esse formato de anúncio?
Utilize anúncios breves quando pretende alcançar os visitantes
de forma mais ampla, através de uma mensagem curta e memorável.
Tipo, uma mensagem, pode ser inclusive para um lembrete.
Tipo, ó, vamos supor que eu estou marcando um evento, um Black Friday.
Então, no meu e-commerce, eu vendo qualquer produto ou serviço,
eu quero fazer na sexta-feira.
Você pode, a semana inteira, colocar um anúncio breve, cinco segundos.
Só, Back Friday do Thiago Tesman vai acontecer na sexta-feira, fique ligado.
Então você já está ativando, lembrando, também mostrar a questão de marcas em 5 segundos.
Thiago, mas 5 segundos é tempo suficiente para eu passar uma mensagem curta e memorável?
Talvez sim, talvez não.
Se você precisar de um tempo maior, você vai utilizar um outro formato.
Agora esse aqui é apenas 5 segundos, você paga muito pouco para aparecer para essas pessoas,
mas é realmente uma mensagem mais curta e direta, tá bom?
O próximo formato aqui, então, são os anúncios Outstream,
que é basicamente para quando você está no YouTube,
é mais focado no dispositivo móvel e não aparece no YouTube, sim,
nos sites do próprio Google, como, por exemplo, o Gmail pode ser um,
ou sites e aplicativos Google Partners, né?
Então, essas empresas que têm uma parceria, que aparecem anúncios aí do Google,
aparece esse tipo de formato
e quando eu devo utilizar esse
formato de anúncio, Thiago? Então você vai utilizar os anúncios
Outstream quando pretende
expandir o alcance dos seus anúncios
de vídeo em dispositivos móveis
e que pode contribuir para alcançar mais
clientes. Talvez já aconteceu com você
de assistir um anúncio, de ver um anúncio e ele
está ali
com o áudio desativado
então você clica para ativar o áudio
para ouvir e tem uma experiência
diferenciada
nesses tipos de vídeos, muitas vezes
você clica, aumenta o vídeo
pega a tela inteira, você tem essa experiência
focada em dispositivos móveis
aí para celular, e de novo
esse tipo
de formato
você vai focar aí
em alcance e também reconhecimento
notoriedade da marca
então são para fortalecer, então não tem como
gerar ação, gerar conversão
nem muita a parte de visualização
mas apenas alcance
algo mais amplo, focado aí em dispositivos móveis e também para Google Partners no sentido de aplicativos.
Cara, todo mundo que é parceiro do Google, disponível espaço publicitário, você consegue aparecer o seu vídeo lá
e não no vídeo exclusivo aí no YouTube como os outros, o restante.
Perfeito?
E por último, nós temos aqui o anúncio Masterhead, que inclusive esse anúncio Masterhead é algo que eu ainda não testei,
Já conversamos, inclusive, com o Google para fazer um teste, mas basicamente você fecha diretamente com o Google um valor para aparecer na página principal do YouTube ou até em alguns lugares privilegiados.
O que acontece com isso? Você fecha um valor e vamos supor que, cara, eu vou pagar aqui 15, 20 mil reais, são valores altíssimos e o Google coloca por aquele período de tempo na página principal o seu vídeo.
E quando eu devo utilizar esse formato de anúncio?
Então são para empresas grandes, empresas que já têm uma verba maior de investimento, beleza?
E por que eu não utilizo?
Porque o meu foco não é apenas alcance e sim mais a parte de conversão,
que é o que eu estou te passando aqui nessas aulas, tá bom?
Então você vai utilizar esse formato quando pretende aumentar, de novo,
o reconhecimento, a notoriedade de um novo produto ou serviço
ou alcançar um público-alvo muito vasto num curto período de tempo.
Porque obviamente, a página de exibição aí do YouTube tem muita gente ali.
Se você quer pegar algo pesado mesmo, você vai alcançar essas pessoas de uma forma muito rápida e muita gente ao mesmo tempo.
E de novo, os anúncios do Masterhead só estão disponíveis com base em reservas através de um representante de vendas do Google.
Então você entra em contato com o Google, fala eu quero anunciar no Masterhead, aí eles vão passar para você e eles fazem lá manualmente.
Então, você vai utilizar esse tipo de formato, de novo, para um reconhecimento de marca.
Não é algo de conversão, não é algo para a ação.
Você vai pagar, inclusive, por CPM, por custo, por mil impressões.
Então, esses são os formatos de vídeos que você pode utilizar no YouTube.
São muitos, né?
Tiago, eu devo utilizar não ignoráveis.
Cara, agora ficou muito confuso porque tem muitos formatos.
E, ó, fique tranquilo, porque quando você for criar a sua campanha,
o Google já deixa pré-configurado, baseado no objetivo que você escolheu.
Então, por exemplo, Tiago, eu quero vendas, eu quero leads.
De novo, você não vai anunciar no restante, mas eu quero que você não fique,
tipo, não vai anunciar nesses aqui, ó.
Vai ser em anúncio, stream, ignoráveis.
Só que você não precisa se preocupar com isso, porque o Google faz isso automaticamente.
Ah, Tiago, será que não é ignoráveis?
eu vou complicar essa parte, cara, você não precisa
se preocupar com isso, na hora que você selecionar
eu quero vendas, o próprio Google
vai configurar a sua campanha
para esse formato
nessa aula eu quis te mostrar as possibilidades
aqui no YouTube, para que você tenha uma ideia
de, cara, eu posso fazer muita coisa
eu posso criar reconhecimento de marca
eu posso distribuir conteúdos
eu posso gerar vendas
leads, eu posso gerar uma ação no meu site
ou seja, o YouTube serve para
muita coisa, para auxiliar e alcançar
mais clientes aí na
internet através de anúncios
de vídeo. Então, essa aula
foi sobre formatos e nas próximas
aulas nós vamos iniciar agora de fato
a criação de campanha
do zero ao avançado, tudo
que você precisa fazer pra começar a gerar
resultados no YouTube.
Beleza? Um forte abraço e até lá.
Pra ter certeza, sim. Então, o YouTube
eu consigo desde
gerar o interesse na pessoa,
ter um criativo de tipo, ah,
Tu precisa de uma limpeza de sofá e tu ainda não sabe.
Isso.
Até pegar as pessoas já quente.
No caso, já gerar uma venda ou já trazer ela para uma ação.
Então, no YouTube, eu consigo especificar, usar as duas estratégias, no caso.
Perfeito, perfeito, perfeito.
Vamos supor, vamos pegar um exemplo seu aqui.
Vamos supor, tu fala para mim assim,
Tiago, eu quero anunciar a minha empresa de limpeza de sofá.
Você pegou esse exemplo.
Quer pegar outro exemplo ou quer pegar esse aí?
Pode ser esse aí.
Então, beleza.
Você fez um vídeo.
E nesse vídeo você falou, galera, você não ia para o seu sofá faz muito tempo?
Então é o seguinte, você tem que limpar cada seis meses, se você quiser, eu tenho aqui um serviço, um orçamento para você.
Então clique no botão aqui embaixo ou nessa tela em algum lugar para você falar comigo.
Aí a pessoa vai clicar e falar com você.
E aí a pergunta é, Tiago, como é que eu alcanço públicos realmente quentes que estão prontos para comprar de mim?
Então, aí, a gente vai entrar na parte de segmentação.
Mas vamos imaginar onde estão essas pessoas no YouTube.
Vamos lá, onde você acredita que uma pessoa que tem interesse naquilo que você vende está no YouTube?
Chuta para mim, vamos lá.
Não tem problema de errar, não.
Estamos aqui para aprender e para discutir.
É, é uma.
Ou o que ela está assistindo.
Isso, vamos supor.
Pode ser, perfeito.
Vamos supor que ela está assistindo um vídeo
e esse vídeo fala sobre como retirar mancha de sofá.
Aí você vai pegar esse seu vídeo aqui e vai colocar antes desses vídeos principais.
Então, todo vídeo que fala sobre a limpeza do sofá, como limpar o sofá, manchoto,
tem que jogar o sofá fora, o seu vídeo aparece antes como oferta.
Essa é uma segmentação, que é a segmentação de canais.
Tem outras.
Tem, por exemplo, cara, vamos lá, pessoas que...
Tiago, eu quero anunciar em sites tópicos, né?
Por exemplo, canais que falam sobre casa.
Demonstra o interesse? Pode demonstrar.
o alcance é maior. Então o que acontece?
Assim como eu falei lá na rede
de pesquisa, a gente sempre ensina aqui no Conversão Extrema,
sempre começamos muito focados naqueles
públicos mais interessantes,
mais quentes, e vai ampliando
para ter mais alcance. E aí
nesse vídeo, para essa pessoa, talvez ela
está mais consciente que ela tenha um problema.
Mas também você pode anunciar para um público
mais amplo e trazer a conversão
na hora, porque num vídeo você consegue
fazer o quê? Ativar a consciência na pessoa.
Vamos lá, um vídeo de um minuto.
eu posso falar o seguinte, cara, você não limpou o sofá
na sua casa nos últimos 30 dias
ou nos últimos 6 meses?
Como assim? Saber que tal, tal, tal, tal
aí você mostra o sofá, olha a diferença
de um e de outro
e cara, se você quer isso, clica aqui
então isso é até mais geralzão, você consegue alcançar
muitas pessoas, criar um interesse
transformar um público frio
em quente, em questão de 1 ou 2 minutos
sabe, então você tem como
fazer isso. E além da segmentação
também tem a questão da copy, né?
Da copy. Porque
para anunciar para quem
para quem tu quer converter
tu quer gerar alguma coisa, tu vai ter que fazer
uma copy totalmente diferente
exatamente, quando a gente
por isso que quando a gente fala em topo
do funil, quando a gente começou aqui
esse módulo, eu mostrei lá
o perfil das pessoas, então a gente tem aqui
o topo
a gente tem o meio, nós temos o fundo
o fundo são pessoas que já estão
procurando o curso de Google Ads
quero limpar o sofá
Quero fazer isso, quero fazer aquilo.
Já quer contratar, já tem consciência de que precisa contratar uma empresa
para limpar o sofá dela.
Beleza, isso aqui é o fundo do funil.
Então uma comunicação mais direta funciona.
Você fala assim, cara, você não contratou uma empresa,
limpeza o sofá, faz isso, faz isso.
Ela já sabe disso.
Agora, o cara que está aqui no topo,
como é que eu vou usar uma cópia aqui para ela?
Uma cópia que eu tenho que ativar a consciência,
como por exemplo assim, cara, você não limpou o sofá da sua casa?
Olha como é o sofá da sua casa hoje
Caso você não tenha limpado nos últimos 12 meses
Aí você mostra muita sujeira no sofá
Então o que acontece?
Nesse caso eu estou utilizando uma comunicação mais simples
Não termos muitos difíceis
Porque a pessoa não tem nem ideia de que isso precisa
De que ela, sabe?
Aí tem muito a ver com copy
Limpear o sofá eu acho que é algo muito mais
Todo mundo acho que consegue entender
Mas vamos falar para coisas mais técnicas
Vamos para o meu caso
Google Ads
Aqui eu posso falar a palavra Google Ads
Porque o cara sabe o que é Google Ads
Agora se eu falo pro topo de funil
Google Ads, o cara não vai saber
Imagina se eu chegar pro seu pai e falar assim
Cara, você quer anunciar no Google Ads?
Ele vai falar assim, o que é Ads?
Então, se eu for fazer um vídeo
Que eu vou anunciar de maneira ampla
Eu não posso usar a palavra de Google Ads
Mas o que eu posso falar ao invés de Google Ads?
Uma cópia mais ampla, o que eu poderia falar?
Vender mais
No Google pode ser, porque acho que Google
Talvez já é uma palavra que todo mundo conhece
vender mais a internet.
Então aí, pô, o meu pai vai entender.
O meu pai ou uma pessoa que não tem consciência nenhuma.
Então, quando você for conversar com uma pessoa,
eu acredito que o vídeo no YouTube, ele é muito uma conversa.
Eu sempre imagino, quando eu faço um vídeo no YouTube,
eu imagino que tem alguém do lado e eu estou conversando com essa pessoa.
Então, assim, como é que eu vou me comunicar com essa pessoa?
Se eu falar assim, você quer ter tráfego, conversão,
dominar o Google Ads e dominar o CPC, o CTR?
O cara fala assim, meu, não quero isso.
Inclusive, a galera de investimentos
Eu vejo muito vídeo assim
Eu invisto dinheiro, não eu
Mas eu tenho alguém que me ajuda
E o cara começa a falar lá
Aqueles termos de ações
BTR15
Alguém sabe, acho que vocês são férias disso aí
Eu não sou não
E quando o cara fala isso, comigo ele se conecta
Agora você fala assim, cara, eu vou montar uma carteira pra você
Que vai aumentar seu rendimento assim, assim, assado
É isso que eu quero
Eu vou clicar, então
Vamos tomar cuidado
No YouTube, como alcançamos muitas pessoas, a copy tem que ser de maneira simples, fácil, que todo mundo possa entender.
Tá aí mais uma.
Aquele vídeo de 5 segundos que pode ser pulado, se a pessoa pula, isso é cobrado de mim?
Conta como ela visualizou meu anúncio ou não?
Não.
Não conta.
O que acontece?
Vamos lá.
Você tá lá no YouTube, assistiu um vídeo, e aí aparece um botão aqui pra você pular o anúncio.
Isso conta se a pessoa clicar aqui no botão, ela pulou ou passou ali 7 segundos, ela atrasou um pouquinho para pular.
Isso conta apenas uma impressão.
O que é uma impressão?
O anúncio foi impactado pelo anúncio, mas quer dizer que ela não teve nenhuma ação com esse anúncio.
Agora, se passar alguns segundos, eu não sei exatamente quantos segundos, agora se não me engano é 15 ou 20 segundos,
ou 25% do vídeo, caso seja menor, aí conta com uma visualização.
E o Google chama isso de uma visualização verdadeira, true view, por isso que é true view, né?
E para certificar que a pessoa de fato assistiu o início do vídeo.
Agora, passou de 15 a 20 segundos, se o cara assistiu 2 minutos ou assistiu 20 segundos, conta como uma visualização.
Tem algum tipo de negócio ou de nicho que tu acha que deveria fazer anúncio no YouTube e não faz?
Por exemplo, vou contextualizar.
A gente não vê muito negócio local, por exemplo, fazendo um vídeo no YouTube, anúncio.
A gente não vê, tipo, mercado fazendo uma estética, um salão de beleza.
Tu acha que isso seria interessante?
Seria algo a ser explorado?
Porque a gente não vê muito anunciantes nesse sentido.
Pelo menos eu não vejo.
Cara, com certeza.
Se a gente olha para a TV, você acha que uma salão de beleza seria bom anunciar em uma TV?
Será que seria bom o mercado anunciar numa TV?
Será que você aparecer para mais pessoas, você conseguiria ter essa conexão ou mostrar sua marca, seu produto?
A resposta é que, claro, a TV é um preço muito caro, falando de beleza, não daria conta.
Mas se for pela visualização, vale a pena, porque você colocou a sua marca na frente de mais pessoas.
Então, sim, não importa o que você vende, vai funcionar.
Agora, assim como tem muita gente que não tem consciência do seu produto,
a maioria dos anunciantes não tem consciência
da importância do YouTube, o YouTube é a nova
TV, e você não está anunciando a nova TV
só que o negócio local talvez ele
pode pensar que
o YouTube é muito caro
ou, caraca, vou ter que
gastar muito dinheiro, mas cara, imagina
você vai anunciar só na sua região
vamos lá, vamos pegar um negócio
local, um salão de beleza, ela vai anunciar
só na região dela
ela vai colocar só mulheres
vai colocar só a idade específica
Ela vai colocar lá um anúncio de um minuto, dois minutos, falando sobre o salão de beleza dela.
Quanto que ela vai pagar por visualização?
Vamos supor que ela vai pagar aqui, em média, cinco centavos.
Aí, pensa comigo.
Cinco centavos para uma pessoa que passou pelo menos 15, 20 segundos no vídeo.
É muita coisa.
É nada, cinco centavos.
Aí, vou fazer um cálculo aí.
Se ela investe, sei lá, cem reais, isso daria quanto?
Me ajude aí no cálculo.
Duas mil.
Aí ela pagou cem reais para duas mil pessoas assistirem o vídeo dela.
Aí ela faz isso, talvez, toda semana.
Gasta quatrocentos reais por mês.
Ou cem reais por mês, ou até todos os dias.
Aí você imagina você fazer isso todo santo dia.
O que acontece?
Uma hora eu quero ir no Salão de Beleza.
Onde que eu vou?
E aquela marca está lá.
Na sua mente, caraca, eu vou nessa empresa.
Um corretor de imóveis.
Tem que estar o tempo inteiro mostrando apartamentos novos.
Vídeos novos.
Quem aqui nunca parou, talvez, num vídeo na rede social
e o cara começa um vídeo falando assim,
olha esse apartamento.
E aí, olha que sonho.
Aí você fica meio que hipnotizado.
Por que os caras não fazem isso no YouTube pagando 5 centavos?
Então, é interessante porque o YouTube tem muitos anunciantes.
E, geralmente, quem está no YouTube são os grandes preços
porque eles acordaram para isso.
mas o negócio local gera muito
resultado, eu mesmo fiz
para um grupo que a gente tem aqui
que é o grupo expansão, que a gente pegava leads
e o YouTube era o principal canal
a gente pegava leads, pessoas para participar
de um grupo, então eu mostrava
um anúncio, a pessoa clicava
e se tornava um lead, então sim
funciona para qualquer tipo de produto
ou serviço e também para negócio local
então nos vemos
na próxima aula para falar da parte
prática da criação de campanha
no YouTube
Obrigado.